[23년 전]
아버지
저 좀 풀어 주세요
돈은 구해 올게요
진짜 구해 올게요
차오싼
넌 항상 돈을 못 구해 오잖아
이게 다 널 도와주려는 거야
세상에는 수많은 직업이 있고
직업마다 규칙이 있는 법이다
불구가 돼야
더 쉽게 돈을 구걸할 수 있어
근데 그게 싫어?
얼마나 많은 사람들이
이렇게 해달라고 애원하는데
돈 많이 벌어서
부자가 되거라
금은보화가 집에 가득 쌓이고
행복한 삶을
누릴 거다
어떻게 됐어?
방주님
양고기 전골이
거의 다 됐습니다
이 정도 잘생긴 얼굴은
흔하지 않으니
몸이나 팔게 둬라
감사합니다, 방주님
감사합니다
[아불시대사: 나는 도사가 아니야]
[제14화]
장 아가씨
차오 사장님
여기서 뭐 하고 계세요?
말도 마세요
제가 키우는 룽샹 대장군이
이 틈으로 들어가 버렸어요
좀 들어가 볼 수 있을까요?
하지만 여긴 도사님 방이라
방해하기 그래요
들어가서 보기만 할게요
대장군이 아가씨의
복수도 해 줬잖아요
그럼 말씀드려 볼게요
네
도사님
실례할게요
이분은 차오 사장님이신데
귀뚜라미가 안으로
들어갔다고 해서요
들어가서 찾아봐도 될까요?
실례하겠습니다, 도사님
괜찮습니다
들어오세요
차오 사장님
빨리 찾아보세요
도사님도 쉬셔야 해요
네
저기 있네요
어디요?
차오 사장님
왜 귀뚜라미를 밟아 죽이세요?
죄송합니다, 차오 사장님
제가 조심성이 없었네요
제 잘못이에요
이렇게 하는 건 어떨까요?
열 마리를 물어드릴게요
열 마리가 문제가 아니라
백 마리를 물어 줘도
내 대장군 한 마리만 못해요
무량수복
죄를 지었습니다
이 작은 것은
오늘 여기서
죽을 운명이 아니었어요
그럼 제가 오지랖을 한번 부려
목숨을 구해 주겠습니다
도사님이
살릴 수 있다고요?
아니...
진짜 살아났네요
도사님, 역시 대단하세요
정말 신묘하시네요
방금 방 안에서
어떻게 황금빛이 났죠?
차오 사장님
또 뭘 보셨어요?
참
아까 보니까
저 소파가
황금색이더라고요
위에는 용이 서려 있었고요
마치
황제가 앉는
용상 같았어요
시주
보이는 것이
꼭 진실은 아니지만
보이는 그대로가 진실인 법이죠
오묘한 이치를 엿보려 하면
숨어 있던 용이
스스로 모습을 드러낼 겁니다
장 아가씨
우 나리께
일이 이리되었으니
순리에 맡기시라고 전해 주세요
저는 더 이상
도울 수가 없습니다
그럼 물러가겠습니다
고생 많으셨습니다, 도사님
작은 선물을 준비해서
윈허궁으로 보냈습니다
다음에 기회가 되면
꼭 직접 찾아뵙겠습니다
역시 도사님이에요
넌 모르겠지만
그 단지가 박살 났을 때
둘째 나리가 날 보던 눈빛이
날 죽이려는 것 같았어
그래서
난 이제 지부로 못 돌아가
난...
이 왈패 놈
둘째 나리
내 선덕 단지가
얼마짜리인 줄 알아?
내가 우스워?
제가 물어 드릴게요
네가 물어 준다고?
목숨으로 갚게?
상관청밍, 잘 들어라
차오싼한테서는
절대 돈 못 뜯어내
그놈에 대해 알기나 해?
전에 가짜 골동품을 샀다가
사기꾼을 반죽음으로 만들었어
그래서 지금은 물건을 살 때
감정해 주는 사람이 따로 있어
차오싼이 바보인 줄 알아?
이번 판은 절대 못 이겨
그걸 바라시는 거 아니었어요?
좀 더 참지 그러셨어요?
차오싼이 절
처리할 때까지 기다렸다가
구경이나 하셨어야죠
그래
두고 보자고
괜찮으세요?
괜찮아
한 번은 맞아야 했어
지부로 돌아갈 순 있겠네
여보
나 예뻐?
고개를 젓는 거야?
끄덕이는 거야?
대체 무슨 뜻이야?
어젯밤에 잠을 잘못 자서
목이 뻣뻣해
고집은 여전하네
가자
정말 예쁘세요
이쪽도 한번 보세요
그 옷 괜찮네
차오 사장님
장 아가씨 아니세요?
여긴 어쩐 일이세요?
그게...
아가씨한테 감사 인사도 할 겸
선물로
옷 한 벌 골라 드릴게요
차오 사장님, 아니에요
제가 감사해야죠
사장님의 대장군이 아니었으면
어떻게 분풀이를 했겠어요?
아니
그러지 마세요
마침 잘됐네요
사장님, 이것 좀 봐주세요
제 옷 예쁜가요?
어디 한번 봅시다
이건 무슨 원단이길래
이렇게 감촉이 좋아요?
뭐가 그렇게 감촉이 좋아?
아무것도 아니야
아니긴 뭐가 아니야?
방금 당신이 하는 말 들었어
장 아가씨라는 사람한테
무슨 선물을 준다며
그 사람이 누구야?
장 아가씨, 실례했습니다
제 부인이에요
여보
이분이 장 아가씨야
우리가 딴 금괴 말이야
장 아가씨 덕분에 딴 거야
사모님이셨군요
옷을 공장에서 찍어내나 봐?
우리 인연이 깊네요
옷도 똑같이 맞춰 입고
여보
우리 둘이 입은 옷 말이야
누가 더 잘 어울려?
글쎄
내가 보기엔
정말 우열을 가리기 힘드네
오늘따라 입에 꿀 발랐어?
이것도 인연인데
이렇게 하는 건 어떨까요?
오늘 사모님께서
마음에 드는 옷은 전부
제 앞으로 달아 두세요
아니, 그건 아니죠
뭐가 아니야?
통이 참 크시네요
그럼 사양하지 않고 받을게요
가서 구경하자
비켜
이 무늬도 예쁘네
모피 달린 것도 괜찮고
이것도 한번 보세요
이건...
싫어
다른 색깔은
다 나한테
잘 어울리는 것 같아
어떻게 생각해요?
사모님 드릴 거
전부 포장해 주세요
정말요?
정말 통이 큰 아가씨네요
가서 계산하죠
감사합니다, 사모님
괜한 돈을 쓰게 했네요
아무튼 당신은
불여우만 보면
눈을 떼질 못하지
부인
저 아가씨는 북쪽에서 왔어
배경이 어마어마해서
잘 지내야 하는 사람이야
내가 보기엔
저 사람이 오늘 나한테
1위안을 줬으니
내일은 당신한테서
10위안을 뜯어낼걸?
내 말이 맞지?
어리석긴
부인
나 지금
굉장히 멀쩡해
잘 들어
당신은 천하의 바보야
어떤가요, 공공?
진짜예요, 가짜예요?
가짜일 리가 없지요
궁에 있을 때
이런 보물을
한두 번 만져 본 게 아니에요
틀림없어요
제 눈은 못 속여요
이것 봐
내가 뭐랬어?
내 정신은 멀쩡하다니까
그건 모르는 일이죠
물건은 진짜지만
저 사람은
가짜일 수도 있잖아요
듣자 하니
공공은 내막을
아시는 것 같은데
말씀 좀 해 주세요
그게요
태후께서 돌아가셨을 때
보물이 셀 수 없이 많았어요
선덕 단지도 그중 하나였죠
그런데 나중에
태후의 능이 도굴됐어요
이 물건을 가진 사람은
왕야가 아닐 수도 있다는 거죠
들었어?
저 사람들 전부 사기꾼이야
사기꾼이라고 해서
내 돈을 뺏어 갔어?
우린 돈을 땄잖아
금괴 땄던 거 기억 안 나?
진짜 금은보화였어
미끼를 던져야
당신이 낚이지
맞습니다
이런 사기극을
'금 갈고리낚시'라고 하죠
금 갈고리낚시요?
방주님
이번에 돈 얘기는 안 했죠?
다음에는 낚싯줄을 당길 거예요
제가 바보도 아니고
저한테 금 갈고리 뭐더라...
금 갈고리낚시라고
감히 날 낚는다고?
날 낚으려 든다면
내가 그 여자를
개로 만들어 주지
♪ 봄바람 불어와
만물이 소생하고 ♪
♪ 꽃은 붉고 잎은 푸르네 ♪
곧 해가 지겠어요
아무래도 오늘은
낚이지 않을 것 같네요
서두르지 말아요
장담하는데
오늘 반드시 올 거예요
그런 자신만만한 모습은
정말 조사님과 똑같네요
아버지를 가장 잘 아는 건
아들이죠
당신이
놈에게 희망을 심어 준 거예요
톈샹파의 수법도
결국 사람의 마음에
희망을 하나씩
심어 두는 거잖아요
하지만 그 사람을 상대로
판을 짜는 건
호랑이 굴에
제 발로 들어가는 격이에요
알아요?
시주
그럼 당신의 미련은
무엇입니까?
나의 미련이라...
어머니께서 늘 말씀하셨죠
우리가 어떤 삶을 살지는
운명에 달렸고
받아들여야만 한다고요
지부에 가니까
다들 입만 열면
전부 그런 소리만 했어요
다들
사람은 운명을
이길 수 없다고 하더군요
하지만 난 한번 해보려고요
왔어요
시주, 또 뵙는군요
도사님, 물건이 하나 있는데
한번 봐주십시오
도사님
이게 대체 무엇인가요?
시주
어디서 난 물건입니까?
목욕을 좀 했는데
씻고 나니
온몸에 이게 생겼어요
아무래도
잠룡이 스스로
모습을 드러낼 것입니다
황제 폐하, 만세 만세 만만세
나리
도사님
사람들은 어디 있습니까?
누구를 말씀하시는 겁니까?
방금
여기에서 무릎 꿇고
절하던 자들 말입니다
아무래도 보름 동안
과로하신 듯하네요
이곳엔 줄곧
우리 셋뿐이었습니다
아니에요
그럴 리가 없어요
내가 방금
일어나지 않았어요?
그리고 저기서
이렇게...
그러더니 그 사람들이
여기 무릎을 꿇었어요
나리
여기에 무릎 꿇고 있었잖아요
아니, 바로 저기에서요
거우쯔, 너도 봤지?
나리
분명히 저희 셋뿐이었어요
장 아가씨가 저기에서
무릎 꿇고 있는 걸 봤어
나리, 혹시...
저리 꺼져
혹시 최근에
기이한 현상을 자주 보세요?
저 촛불을 봤어요
그리고 이 물도요
이 물이랑...
그 사람들이
저기서 무릎을 꿇고
나한테 황제라고 불렀어요
황제 폐하, 만세 만세 만만세
건괘가 손괘로 변한 걸 보니
잠룡이 연못에서 나온 모양이군
어찌 이런 괘상이 나왔지?
도사님
무슨 뜻인가요?
계축년이니
민국 2년이겠군요
차오 방주님 등에
혹시 뭔가 났나요?
나요?
아니요, 뭐가 났다는 거죠?
용맥이요
용맥?
무슨 용맥 말이에요?
나리
도사님
이거 말인가요?
과연 용맥이네요
아니에요
이건 그냥 흉터일 뿐이에요
내가 젊었을 때
어떤 늙은이 때문에
뜨거운 물에 데었어요
이게 용맥이라니요
전 방주님과 일면식도 없는데
어찌 함부로 말하겠어요?
용맥은
용의 기운이 있는 곳으로
수만 가지 본모습이 있습니다
사람이 미천할 때는
용맥도 주인을 따라
얕은 물에 갇히게 되죠
한번 생각해 보십시오
몸에 이 흉터가 생긴 후로
형편이 점점
나아지지 않으셨나요?
도사님 말씀을 듣고 보니
그랬던 것
같기도 하네요
비록
그 늙은이가 나한테
잘해 주진 않았지만
그 사람이 아니었다면
난 길거리에서
굶어 죽었을 거예요
모든 인연은
운명으로 정해집니다
아무래도 방주님은
용의 운명을 타고나신 듯합니다
나는
어려서 부모님을 모두 여의고
길거리를 떠돌며
구걸로 연명했어요
이런 내 팔자에
용이 가당키나 해요?
생각해 보십시오
주원장 말입니다
맞습니다, 나리
주원장도
황제가 되기 전에
우리처럼 거지였어요
그래?
나도 알고 있어
방주님, 잠시만요
30년 전
제 스승님은
흠천감의 마지막 감정이었습니다
이 물건은 흠천감에서
낙하의 교룡을 제압했던 보물인
자미성두경이에요
차오 방주의 몸에 있는 것이
과연 신의 기적인지
이상 현상인지
비춰 보면
바로 알 수 있습니다
그럼
비춰 볼까?
비춰 보세요
이리 오세요
나리
보세요
나타났어요
부인
나한테 용맥이 있어
부인, 내가 진짜 용이었어
내가 용이라고
부인
부인은?
나리
마님은 동생분께서
갑자기 위독해지셔서
친정에 가셨습니다
친정에 갔다고?
왜 하필 지금 친정에 갔대?
가서 뭘 하려고
이만 나가 봐라
나리
장 아가씨께서 찾아오셨는데
만나시겠습니까?
장 아가씨가?
어서 모셔라
네
오셨어요?
장 아가씨
드세요
차오 사장님
제 친한 친구 샤톈이
외국에서 특별히 가져온
위스키인데
오늘 사장님과
맛보려고 가져왔어요
나는
평소에
위스키를
자주 마셔요
얘들아
마 씨네 술은 치우고
이 위스키를 따라라
오늘
사장님께 사과드리려고 왔어요
지난번에
실수로 사장님의
대장군을 밟았잖아요
부디 그 일을
너그러이 용서해 주세요
뭘 그런 걸 가지고 그러세요?
미인에 비하면
하찮은 곤충은
말할 가치도 없죠
마음에 드시면 그냥 드릴게요
옛말에
군자는 남의 애장품을
탐하지 않는다고 했어요
차오 사장님
그 마음만으로도
충분합니다
어떠세요, 차오 사장님?
이
위스키가
입에 맞으세요?
마음에 드네요
거기
술을 더 따라라
실례지만 아가씨는
북쪽에 있는
베이핑에서 오셨어요?
그렇습니다
그럼 무슨 일로
이리 먼 길을 오셨어요?
차오 사장님
지금 죄인을
심문하시는 건가요?
아니요, 그럴 리가요
장 아가씨를 보니까
기품이 남다르고
아는 분들도
부유하거나 귀한 분들 같은데
그런 아가씨가
이런 멀고 작은 곳까지 왔으니
단순히 유람하러 온 건
아닌 것 같아서요
차오 사장님은
정말 예리하시네요
할 수 없죠
더는 숨길 수 없겠네요
제가 이번에 온 건...
장 아가씨
편히 말씀하세요
차오 사장님
이 일은 절대
다른 사람에게 말하지 마세요
제 진짜 성은
예허나라예요
전 이번에
사람을 찾기 위해서 왔어요
그럼 예허...
아니, 장 아가씨는
누구를
찾으러 오셨어요?
혹시 천명 2년에
건주위 노아령에
운석이 떨어졌다는 걸
아시나요?
'동화록'의 기록에 따르면
이 돌은 현철처럼 검고
용의 비늘무늬가 새겨져 있대요
태조께서 꿈에
삼족금오가 백산에 깃드는 걸
보신 징조와 꼭 들어맞죠
지난달 랴오강에 비가 오지 않아
사흘간 물길이 끊겼을 때
어떤 사람이 흙 속에서
반쪽짜리 비석을 파냈는데
그 위에 새겨진 것이 바로
전 청나라 흠천감에서
차마 폐하께 아뢰지 못했던
예언이었어요
'검은 물이
서쪽으로 흐르는 날이'
'잠룡이 관을 나서는 때다'
그럼...
장 아가씨
아가씨
그럼
아가씨가 찾는 분은
분명 대단한 분이겠죠?
차오 사장님
정말 죄송해요
제가 평소에 술을 잘 못 해서
조금만 마셔도
말을 함부로 하거든요
부디 차오 사장님께서
너그러이 용서해 주세요
아가씨
여기서는 마음 가는 대로 하세요
참
윈허궁의 젊은 도사 말이에요
나이도 어려 보이던데
왜 그렇게 그분을
존경하는 건가요?
설마
그 젊은 도사가
정말 신통력이라도 있어요?
세상은 넓고
기이한 일이 많아요
혹시 차오 사장님은
이 세상에
귀신이 있다고 믿으세요?
그럼요
난 이 세상에
귀신이 있다고 믿기 때문에
인과응보도 믿는 거예요
그 인과를 믿기 때문에
이렇게 많은 아이를 거뒀고요
내가 아니었다면
이 아이들은
진작 굶어 죽었을 거예요
차오 사장님은
정말 인자하시네요
정말 존경스러워요
이...
위스키는
사장님을 위해 마실게요
차오 사장님께서
이렇게 주량이
셀 줄은 몰랐네요
받으세요
한잔 채워 드릴게요
그게...
그만 주세요
입에 맞으면 많이 드세요
맛있게 드세요
좋은 술이네요
잠깐 실례할게요
거우쯔!
나리
얼른 와라
무슨 일이세요?
어젯밤에 누가
내 방에 들어왔어?
아니요
아무도 안 들어왔어요
제가 밤새
화장실도 안 가고 지켰는데
아무도 나리 방에
들어가지 않았습니다
그만 보고
얼른 가서 마차나 준비해
도사님
아무래도
일이 생긴 것 같습니다
차오 방주, 진정하고
무슨 일인지
천천히 말씀해 보세요
내가 오늘 아침에 일어나서
뭘 봤는지 아세요?
건청궁의 그 용상 말인가요?
그건 제가 드린
선물이지 않습니까
방주는 광서 16년
경인년에 태어나셨지요?
4월 초하루 오시 삼각에
태어나셨고요?
시간이 전부 들어맞네요
역시
하늘이 우리 청나라를
버리지 않았네요
당시
청나라가 입관한 후에
화석 숙친왕께서 군을 이끌고
쓰촨으로 들어오셨습니다
장셴중을 멸하고
천하에 위세를 떨쳤죠
듣자 하니
숙친왕의 혈맥이
이곳에 남아 있다더군요
그 말씀은
내가 그 무슨 왕이란 사람과
친척이란 건가요?
숙친왕은
태종 황제의 장자이시자
황대를 두른 종실 혈통입니다
지금
관외의 용맥은
일본인에 의해 끊겼다더군요
숙친왕의 유일한 혈맥은
이제 방주뿐입니다
내가요?
청나라를 재건하는 중책을
방주에게 맡기겠습니다
황제 폐하, 만세 만세 만만세
♪ 봄바람 불어와
만물이 소생하고 ♪
♪ 꽃은 붉고 잎은 푸르네 ♪
넌지시 떠보길래
♪ 복사꽃 곱고 자두꽃 짙으며
살구꽃 만발하니 ♪
내가 잠깐 놀아 줬지
♪ 얼굴에 스치는 버들개지
온 성에 흩날리네 ♪
봤어요?
저기 봤죠?
내 말이 사실이잖아요
그렇네요
꿇어라
황제 폐하, 만세 만세 만만세
듣자 하니
그 개방 두목들이
무릎을 꿇었을 때
차오싼 놈의 꼬리가
하늘을 찔렀다며?
가까운 사람의 말은
믿는 법이지
알겠어?
인간은 다 그런 거야
그 바보도 이제는 믿겠지?
7할 정도요
7할?
7할이면 낚싯대를 거두자
안 돼요
차오싼 같은 놈을 상대할 땐
완벽한 확신이 없으면
섣불리 움직여선 안 돼요
형님들 차례예요
쿠이 나리
어서 분장하세요
상관 선생께서
나리의 신분을
저희에게 알려 주셨어요
다만 시기가 시기인지라
조용히 움직여야 해요
여긴 우 나리의 구역이라
은밀하고 안전하니
걱정하지 마세요
우 나리
말씀을 낮추십시오
왜 일어나세요?
저도...
그게...
신문에서 봤는데
[베이핑 시장, 구국을 위해서
군주제로 돌아가야...]
북쪽 상황이
어떤지 궁금해서요
아룁니다
백 년간 오랑캐가 쳐들어와
온 나라가
나라를 구하려고 발버둥 쳤죠
변법이다, 혁명이다
난리를 쳤지만
결국 남은 건 폐허뿐이잖아요
총통 선거는 또 뭐고요
다 틀려먹었어요
크게 잘못됐다고요
서양 것들은
우리 같은 대국에
안 맞는 사람들이에요
맞아요
수천 년 동안
늘 황제가 계셨죠
그래도 잘만 살았는데
지금 황제가 없으니
천하가 난장판이 됐어요
높은 분들을 좀 보세요
오늘은 네가 날 치고
내일은 내가 널 치고
어떻게든 자기가
윗자리 차지할 생각만 하지
백성들 죽고 사는 건
아무도 신경 안 써요
맞아요
제 생각엔
황제가
계셔야 하는 것 같습니다
맞아요
제 어머니와 동생은
혁명당의 손에 죽었어요
나리는 그들이
얼마나 비참하게 죽었는지
모르실 겁니다
하지만 이제는 괜찮습니다
저희가 차오 나리를 만나
진정한 용을 찾았으니
이건 하늘의 뜻이에요
용맥을 이을 수 있게 됐으니
청나라는 망하지 않을 겁니다
맞습니다
청나라를 구할 수 있게 됐어요
[청나라 전도]
- 폐하를 뵙습니다
모두 일어나라
그게...
경들은 모두 예를 거두어라
- 성은이 망극합니다
폐하
상관청밍
즉위식 때
날 위해 복을 빌어 줘야겠다
그러겠습니다
그럼
내가...
짐이 너를 국사로 봉하겠다
어서 성은에 감사드려라
폐하
국사의 자리는
소신이
감당할 수 없습니다
뭐라?
짐의 말이
먹히지 않는 것이냐?
명 받들겠나이다
♪ 봄바람 불어와 ♪
됐어요
♪ 만물이 소생하고 ♪
다들 숨었느냐?
- 네
- 다 숨었어요
♪ 꽃은 붉고 ♪
나한테 잡히지 않게 조심해라
안 그러면 고생할 것이다
♪ 잎은 푸르네 ♪
이쪽이에요
폐하
♪ 복사꽃 곱고 자두꽃 짙으며 ♪
♪ 살구꽃 만발하니 ♪
폐하
저 잡아 보세요
♪ 얼굴에 스치는 버들개지
온 성에 흩날리네 ♪
여기예요
후궁들아
왜 다들 말이 없느냐?
다 숨었느냐?
다들 어디 있느냐?
잡았다
이번엔 네가 고생 좀 하겠구나
아니야!
입도 뻥긋 안 했는데
아니라고 하네
뭐가 아니야?
제법이네, 당신
양기가 엄청나
혼자서
이 많은 후궁이랑 놀다니
정말 신나겠어
왜 이렇게 의리가 없어?
왜 장인어른은 안 불렀어?
몇 명 나눠 주지
너무하네
꿇어
싫어!
다들 들었어?
정말 남자답네
이 부채는 누구 거야?
오늘 폐하께서 피곤하시니까
후궁들은
물러가라
맨발로 놀고 있네
아주 신나게 놀았어
말 참 잘 듣네
무릎 꿇는 속도가 아주 빨라
폐하
오늘 신문을 가져왔습니다
참 공교로운 일이네요
이 여우 같은 게
감히 어디라고!
여보
여보, 안 돼
이거 놔
링위, 빨리 도망가!
빨리 도망가
이 여자는
사람 잡아먹는 여자야
빨리 도망가
이거 놔
빨리 도망가라고
이거 안 놔?
거기 서!
어딜 도망가?
감히 나한테 손을 대?
가만히 있어
해도 다 졌는데
아직도 코피가 나진 않겠지
그냥 버려
안 나지?
부인
내가 정말 용인 것 같아
당신이 정말 용이라면
난 봉황이겠네
맞아
우리가 상서로운 용과 봉황이지
상서롭긴 개뿔!
부인, 이것 봐
불쌍해라
이번엔 이쪽이야
당신은 피가 많아서 괜찮아
난 혈기 왕성하잖아
그렇지
부인
당신이 몰라서 그러는데
그 도사님이
정말 신통해
도사님이
무슨 법기 같은 걸 들었는데
내 흉터에 비추니까
내 흉터에
황금빛이 번쩍였어
그리고 도사님이 내 흉터가
용맥이라고 하셨어
진짜?
그렇게 신통해?
맞아
도사님이 또 뭐라고 하셨어?
그 도사님이
사실
난 한족이 아니라
만주족이래
무슨 숙 어쩌고 하는
왕의 후손이라고 했어
그리고 내 성이 아이신기오로래
당신 성이 아이신기오로라고?
말 같은 소릴 해야지
당신 성이 아이신기오로면
이 몸은 여와마마다
내 성도 '아이'야
꼬집고 싶은 놈은
다 꼬집어 버릴 거야
이게 무슨
체통 없는 짓이야!
그런 꼴을 하고서
어찌 천하의 국모가 되겠어?
이 몸이
국모는 못 돼도
어머니는 강한 법이지
꿇어!
부인
내가 진짜 바보인 줄 알아?
잘 들어
난 처음부터 끝까지
정신이 멀쩡했어
우리가 돈 한 푼 썼어?
돈 한 푼 안 들이고
그 많은 보물을
공짜로 얻었잖아
그 사람들이 계속 찾던 건
진짜 황제였어
그 사람들
연기하는 거 좋아하잖아
그래서 나도
장단에 맞춰 준 거야
사실은 내가 그 사람들을
가지고 논 거지
당신을 어쩌면 좋지?
이 세상은 말이야
거저 주어지는 것이
가장 비싼 거야
그놈들은 다 사기꾼이야
그놈들이 당신한테 준
그 쓰레기들은
전부 가짜일지도 몰라
이 바보야
가짜예요
궁에 그런 물건은 없어요
나쁜 놈들
그놈들이 처음부터
딴마음을 품고 있을 줄
알았어요
부인
그자들이 또 뭘 보여주던가요?
뭘 보여줬겠어요
다 고물 덩어리죠
참, 공공
한 가지가 더 있는데
공공도 못 보셨을 거예요
뭔데요?
용상이요
용상?
천하에 이런 웃기는 일이 있나
용상은
베이핑의 고궁박물원에 있어요
맞아요
그럼 용상이
베이핑의 고궁박물원에 있다면
제가 본 건 대체 뭐죠?
공공
혹시
진짜 용상을
본 적이 있으세요?
당연하죠
어린 황제께서
용상을 걷어차서 생긴 틈까지
제가 다 봤어요
그 어린 황제는
장난꾸러기였나 봐요
용상에 금이 갈 정도로
걷어차다니요
우리가 궁에서
주군을 모실 때는
고개를 들어 주군을
똑바로 바라볼 수 없어요
그래서 이 용상을
20년이나 봤는데
진짜인지 가짜인지
제가 모르겠어요?
공공의 말씀대로라면
저를 좀 도와주셔야겠어요
저와 함께 가시죠
좋습니다
가세요
고맙습니다
[다음 이야기]
대체 어떻게 된 일이에요?
갑자기 사람들이 들이닥치더니
들어오자마자 총을 쐈어요
일본인 같았어요
저자가 동방의 신룡이다
어서 호위하라!
황비!
자객이 들었다는 건
폐하의 신분과 행적이
노출되었다는 뜻입니다
지금 가장 중요한 건
폐하를 안전한 곳으로
옮기는 것입니다
폐하, 기차는 밤에 출발합니다
제가 먼저 우 나리와 함께
폐하의 일정을 조율하겠습니다
잠깐